### `float`属性的特性

float属性应该是css世界最令人意外的属性了，倒不是因为他的表现，而是他的设计初衷竟然只是为了实现“文字环绕图片”的效果。只不过因为float属性的一些特性，才导致其被到处使用以致于产生了诸多不利于维护的页面。
下面看看float属性的特性：

1、包裹性：即此时元素width会像height一样由子元素决定，而不是默认撑满父元素。

2、块状化并格式化上下文：这个就是后面会讲的BFC特性。块状是指元素设置float: left之后，其display的计算值就成了block。格式化上下文是指会创建一个BFC，这个后面会讲。

3、没有任何margin合并；

4、坍塌，第二是行框盒子不可与浮动元素重叠。而元素高度坍塌就导致元素后面的非浮动块状元素会和其重叠，于是他就像脱离文档流了。

前三个特性都是正能量满满，但是最后一个特性却给我们开发者带来了很多麻烦，需要用到clear来清除浮动。

### `clear`的作用和不足
大家都知道clear: both可以清除前面浮动元素的浮动，但实际上，他并不是真的清除了浮动。

clear的定义是：元素盒子的边不能与前面的浮动元素相邻。也就是虽然浮动元素高度坍塌，但是设置了clear: both的元素却将其高度视为仍然占据位置。

clear只能作用于块级元素，并且其并不能解决后面元素可能发生的文字环绕问题。

### BFC：块级格式化上下文

BFC是一个独立的渲染区域，只有Block-level box参与， 它规定了内部的Block-level Box如何布局，并且与这个区域外部毫不相干。
BFC 就好像一个结界，结界里面的东西不能影响外面的布局，也就是说，BFC的子元素再翻江倒海，都不会影响外面的元素。 所以：

BFC本身不会发生margin重叠。

BFC可以彻底解决子元素浮动带来的的高度坍塌和文字环绕问题。

BFC的创建方法

根元素；

浮动元素 (float不为none的元素)；

绝对定位元素 (元素的position为absolute或fixed)；

inline-blocks(元素的 display: inline-block)；

表格单元格(元素的display: table-cell，HTML表格单元格默认属性)；

overflow的值不为visible的元素；

弹性盒 flex boxes (元素的display: flex或inline-flex)；

BFC包含创建该上下文元素的所有子元素，但不包括创建了新BFC的子元素的内部元素。

特性

内部的盒会在垂直方向一个接一个排列（可以看作BFC中有一个的常规流）；

Box垂直方向的距离由margin决定。属于同一个BFC的两个相邻Box的margin会发生重叠；

每一个盒子的左外边距应该和包含块的左边缘相接触。即使存在浮动也是如此，除非子盒子形成了一个新的BFC。

BFC就是页面上的一个隔离的独立容器，容器里面的子元素不会影响到外面的元素，反之亦然；

计算BFC的高度时，考虑BFC所包含的所有元素，连浮动元素也参与计算；

BFC的区域不会与float box重叠；

乍一看还挺多的，但真正要注意并用心理解的只有 3 4 6 。

特性 1 中内部的盒是指块级盒。因为<html>根元素也是BFC，所以我们平常写的div p都是独自占一行。

特性 2 <html>是BFC，所以里面的元素垂直方向的margin会发生折叠。但是，直接子孙元素与该BFC上下边界margin不能折叠，保证了BFC内部的元素不会影响外部的元素。两个上下相邻的BFC之间折不折叠要看具体情况，如display: inline-block float: left不会折叠，而overflow: hidden则会折叠。




### 绝对定位`position: absolute`


### 元素隐藏方法总结：



### `display: none`与`visibility: hidden`的区别

1、display: none的元素不占据任何空间，visibility: hidden的元素空间保留；

2、display: none会影响css3的transition过渡效果，visibility: hidden不会；

3、display: none隐藏产生重绘 ( repaint ) 和回流 ( relfow )，visibility: hidden只会触发重绘；（回流重绘知识点参考：真正理解重绘和回流）

株连性：display: none的节点和子孙节点元素全都不可见，visibility: hidden的节点的子孙节点元素可以设置 visibility: visible显示。visibility: hidden属性值具有继承性，所以子孙元素默认继承了hidden而隐藏，但是当子孙元素重置为visibility: visible就不会被隐藏。